---
layout      : post
title       : "我的ubuntu之旅"
date        : 2010-11-08 02:13:27
tags        : ["ubuntu","linux"]
categories  : 
- linux
- ubuntu
---
  最近不知怎么的，用上了ubuntu系统，其实想想，装上这个系统的过程还真有点曲折。先的想玩一下虚拟机，于是先在网上下了vw精简版吧（本人的电脑剩余空间不多了呀郁闷），之后试着装了一个xp的系统。之后想，有了虚拟机了，干脆装个别的系统玩下吧，于是，首先在脑海中出现的是mac的系统，只是在网上查了下它的体积还有装机的过程，转而转向了linux的系统。本人的英语实在是不行，于是先下的是一个国产的红旗linux，先装上的感觉桌面和windows的桌面好像差的不多，只在分区和装软件上有点区别吧....之后发现它的桌面特效什么的都用不起，而且在装vm里的增强功能的地方就卡了下，因为vm是精简版，只含了windows的增强包，最后在网上下载了，装的时候，当时对于linux底下的软件安装是彻底的无奈呀.....之后看觉得没什么新鲜，空间也太大，网上也说linux版本间差距其实不大，就在刚装上不久删了这个第一个linux系统。之后在网上查了好多的资料，想再找一下linux的系统再装上玩下，当时可能看到了网上的桌面特效很好看吧，只是网上说什么的都有，有国产红旗的，红帽的，还有几款linux核心的系统吧。最后确定为ubuntu这个系统，好像用的人也最多吧....于是抱抱试试看的心思，下了下来，好像安装包有不到700M吧，比win7小好多。因为当时我电脑是xp－win7双系统，就想，xp用处好像不大，就想格了xp系统装ubuntu了。

  当时在网上查的是有两种装法好像，一种是wubi装，好像也是像一个虚拟的技术，像一个软件一样装在win7的系统下，在开机时也会先运行什么系统，只是好像在一些功能上还是做的不太好吧...一种是光盘（硬盘）安装吧。当时想，要装就一次性装个彻底的，好的吧，免的以后用的好了，再想重弄麻烦。于是我的悲剧开始了....

  装之前想的当然是空间了，还有就是安装方法吧，总不能真去刻一张盘安吧....我好像先是格了xp盘，只有8G大小吧...再用了网上一个硬盘非wubi的安装方法，成功进入了安装界面，先还是umount了加载的iso镜像，之后迈出了我错误的第一歩，安装ubuntu系统。其实和这个系统倒没有关系，而是和磁盘有关。当时是想在8G空间分成四个空间，一个挂载／boot 100M，一个挂载／根分区 4G，一个挂载／home 3.7G，一个是swap 200M，当时是看网上说／分区和／home都要分多点，就这样分了。而导致了后来的根空间的不足呀。这个在当时还不是重点，当时的重点是在分了前几个空间后，根本分不出第四个分区。后来才明白，那个8G的磁盘分区是在xp系统盘格出来的，是硬盘的sda1，而且还是主分区。现在你明白了吧，没错，我在这个主分区上分区分出来的还是主分区，而电脑中是最大支持四个主分区的，除去我本来就有的一个win7主分区，我只能将这个8G的空间分成三个。当时的我只有勉强的分了三个分区，而交换空间swap是用其他磁盘再分出来的空间安装的吧....而我当时走到这一步，在分析出四个主分区和磁盘空间的变幻重新安装了两到三遍的win7系统，还做了个winpe的u盘，当时真是郁闷呀.....

  装好后，觉得这个系统真的还不错，有它自己的独到的地方，对于linux系统有一种说法是，不要抱着windows的习惯来看待它吧...它是优势是开源免费，不用面对闭源软件的后门的危险，病毒也少，可以直接裸奔了,缺点是有些离不了的windows下的软件在linux下可能你找不到替代的吧...这里对于它和windows的比较就不多说，ubuntu论坛里有个帖子说的很好，这两个系统都各有各的好，你说服别人也没什么意义，关键在你，用个个系统比较顺手，看重哪一方面，能够让自己达到最大的工作效率就用哪个的好。例如，你如果是为了娱乐，用ubuntu真不是很好的选择，它的本身游戏挺少的，大型的游戏就好像根本没有。

  在装了两三天后，装了一直想要的桌面特效，和一些必用的软件，像GIMP,Mplayer，webQQ也桌面化（腾迅的qq for linux版也太差了，对其无语了），星际译王呀，黑客背单词呀，还有像pidgin，笔记软件什么的也装好了。之后我又一次让自己犯了一个严重的错误。

  由于之前对于根分区的分配太少，装机后就只剩1.4G左右，又一个个软件的装，最后在装好wine后，空间只有400M都不到了....再想装个vbox都不够了...而／home还有不到3G的空间，这倒不是说对于网上的分区说／和／home都要多分有什么错误，而是我的电影，音乐什么的都有有放在/home分区里，由于ubuntu对于ntfs的支持，我直接放在了原来的盘，这样，我的/home只是偶尔装个软件，空间都有点多了...可怜我硬盘总共只有120G,实用只有109G吧，又一次因为空间错乱了一次。我本来的想法是用，winpe来分区，没想到那些分区软件对于ext4的格式磁盘是没法分的，而只能用ubuntu的gparted分区工具来分了，只是已经挂载了的磁盘是不能调大小的，我就又只能按安装的过程，进入了livecd，在那个系统下调整了分区，在第一次调空间时，问题并不是很大，只是丢失了win7的引导，在winpe里直接恢复了。一切都了正常了，没想到在第二次磁盘分区时出了问题，这次导致了我的win7的系统进不去了,具体的原因至今不明，如果硬要说，可能是在一开始安装ubuntu系统的分区就对它产生了一些错误，本来就有点磁盘错误和地址的错误了，再一分区，就直接的不能进了吧....而ubuntu的引导也好像没了....之后干脆直接将win7盘，和原来的ubutnu磁盘格了，弄出23G空间（我可怜的电脑硬盘大小呀）重新分区，主分区分了个win7的14.3G,/boot的100M，而逻辑分区中用剩下的空间，／是6.2G，／home是2.6G，swap是只分了200M。重新安装倒是没花多少时间。一切都是很快了安装好了，win7由于用了云端一些软件和设置倒没有多设置。而ubuntu有了前几天的经验也没有花太久，而且由于之前的经验，没有装多于的东西，空间也用的挺好的，又装了个matlab2010b，不过虽然是装在了linux下，但是用的ntfs的空间。

  现在自己的ubuntu也弄的挺顺手的了，只是这个过程却是那么曲折，在此记下，留下一点印记吧。
